---
sidebar: auto
---

# Поддержка

## Содержание

0. [Обновления](#_0-updates)
1. [Нет модификаций?](#_1-no-mods)
2. [Проблемы с игрой после установки модификаций](#_2-game-issues-post-modding)
3. [Часто задаваемые вопросы](#_3-common-questions)
4. [Другие неисправности](#_4-miscellaneous-troubleshooting)
5. [У вас остались проблемы?](#_5-still-having-issues)

## 0. Обновления
После обновления игры, Discord сервер BSMG `#server-announcements` будет иметь наиболее актуальную информацию о состоянии модификаций. Ниже приведены более подробные инструкции по наиболее распространенной процедуре.

### Обновление сломало мои модификации
**Запустите игру один раз** после обновления. Затем, переустановите ваши модификации с помощью установщика, указанный в [Руководстве для начинающих](/beginners-guide), например Mod Assistant.

## 1. Нет модификаций?

### Различные вопросы

#### 1.1 На свежей копии игры не появились модификации
Во-первых, убедитесь, что нижеописанные утверждения верны:

* **Вы запустили игру перед установкой модификаций хотя бы раз**. BSIPA удаляет все модификации при первом запуске обновленной игры, чтобы предотвратить загрузку старых модификаций на новой версии. Если это так, то переустановите модификации снова.
* Steam/Oculus запускат Beat Saber из **того же места**, в котором находятся модификации. *например модификации расположены на диске D, но steam запускается с диска C.* Установите правильное расположение игры в выбранном вами установщике модификаций.
* Если вы устанавливаете модификации вручную, убедитесь, что вы точно взяли все файлы модификации и их составляющих, и установили их в правильные папки.

#### 1.2 У меня были установлены модификации на предыдущей версии, но после обновления они не загружаются
Если пункты из раздела 1.1 верны, то попробуйте нижеприведенные решения по порядку.

##### Решение 1

* Обновите BSIPA до последней версии (в Mod Assistant или вручную)
* Перейдите в свою папку Beat Saber
* Запустите `IPA.exe`

##### Решение 2 (только для Steam)

* [Проверьте целостность ваших файлов игры](#verify-game-files-for-steam)
* Обновите BSIPA до последней версии
* Перейдите в папку с Beat Saber
* Запустите `IPA.exe`

##### Решение 3

* Перейдите в свою папку Beat Saber
* Создайте резервную копию папки `UserData` (необязательно)
* Удалите папку UserData

::: warning Предупреждение Это действие сбросит все настройки модификаций! :::

##### Решение 4

* Выполните [чистую установку](#clean-installation)

#### 1.2 Mod Assistant не устанавливает какие-либо модификации
Установщик скачивает модификации в `Beat Saber/IPA/Pending`, а затем BSIPA перемещает эти файлы в корневую папку при запуске игры. Если папка Plugins все равно пустая, запустите `IPA.exe` снова и убедитесь в том, что ничего не препятствует его запуску, например `Антивирусы, права администратора и т.д.`

## 2. Проблемы игры после установки модификаций

### Игра не запускается

#### 2.1 Появляется ошибка GetThreadContext Failed
Если появляется окно с сообщением `GetThreadContext Failed` и/или вы слышите звук ошибки Windows, то возможно на вашем компьютере установлено программное обеспечение, которое мешает работать модификациям Beat Saber. Многие сторонние античит программы, такие как ESEA и Faceit не позволяют BSIPA устанавливать модификации на Beat Saber, даже если эти программы в данный момент не запущены. Некоторые антивирусные программы могут вести себя подобным же образом.

Для решения этой проблемы:

1. Удалите описанное выше программное обеспечение.
2. Перезагрузите компьютер.
3. Удостоверьтесь, что остатков программного обеспечения в папках `AppData` больше не осталось.
4. Запустите игру. Если проблема все еще не решена, попробуйте следующее: `Дополнительное примечание: Проблема может быть вызвана отсутствием разрешений или исключений. Любая программа, которая может блокировать BSIPA, или программы, помеченные как подозрительные, может мешать установке модификаций.` Steam: [Проверьте целостность игровых файлов](#verify-game-files-for-steam) Oculus: Выполните [Чистую установку](#clean-installation)

Это должно исправить проблему.

#### 2.2 Игра замораживается при запуске
Если игра замораживается на экране "Health and Safety", или вы видите ваш аватар в Т-позе, и не можете дальше управлять игрой, [проверьте целостность файлов игры](#verify-game-files-for-steam) если вы играете в Steam, или переустановите игру, если используете Oculus версию. Выполните [чистую установку](#clean-installation)

Похоже, что это происходит при обновлении Beat Saber, и при наличии ранее установленных модификаций, но не для пользователей с чистой установкой игры.

### Проблемы с FPS/частотой кадров

#### 2.3 После установки модификаций игра тормозит
Если игра тормозит настолько сильно, что вы едва можете нажать кнопку `Continue` на экране Health and Safety, то проверьте целостность файлов игры в случае Steam версии, или переустановите игру в случае Oculus версии. Сделайте то же самое, если игра не запускается вообще и не показывает сообщений об ошибках.

Если это не помогло, то посетите раздел [2.4 Повышение Fps/частоты кадров](#_2-4-improving-framerate)

#### 2.4 Повышение FPS/частоты кадров
Если [2.3](#2-3-the-game-stutters-unbearably-after-installing-mods) не улучшил вашу частоту кадров (FPS), то вашему ПК может просто не хватать мощности, чтобы выдержать дополнительную нагрузку от использования модификаций. Вот некоторые действия, которые вы можете предпринять для улучшения частоты кадров:

* Проверьте, что NVIDIA GEFORCE EXPERIENCE установил масштаб рендеринга для Beat Saber по умолчанию на 1.0. Он может установить его на более высокое значение до 1.4 или 1.8, что значительно увеличивает нагрузку GPU.
* Используйте менее сложный пользовательский аватар.
* Модель мечей **Plasma Katanas** содержит множество событий и знаменита вызовом лагов при промахах.
* Модификации Camera2 и CameraPlus могут серьезно влиять на производительность, особенно если вы используете несколько камер и увеличенное значение FOV.
* Установите меньшие значения настроек "Render Scale", "Anti-Aliasing", "Mirror", "Fog" и т. д. в базовых настройках игры.
* Для пользователей Oculus Rift (CV1): попробуйте использовать 2 сенсора вместо 3 или более.
* Уменьшите общее количество модификаций и песен.
* Выполните [чистую установку](#clean-installation).
* Низкая частота кадров также может быть вызван ошибками в папках AppData. Чтобы исправить это, смотрите [Удаление папки Beatsaber внутри папки AppData](#deleting-your-save-in-appdata)
* Некоторые счетчики модификации CountersPlus, такие как scorecounter и swing speed могут негативно влиять на производительность.
* Модификации HTTPStatus и DataPuller могут вызывать лаги. Попробуйте сыграть без этих модификаций, чтобы проверить, что именно вызывает лаги.

VR игры очень требовательны к производительности ЦП, особенно если вы добавляете модификации. Если игра с установленными модификациями работает недостаточно стабильно, задумайтесь об обновлении вашего ПК. Имейте в виду, что Beat Saber не очень требователен к производительности видеокарты, так как игра достаточно проста в плане графики.

## 3. Общие вопросы

### Прочее

#### 3.1 Пустое меню, нет кнопок
Если главное меню игры пустое, ваш файл сохранения похоже был поврежден. Чтобы исправить это, смотрите [Удаление папки Beatsaber внутри AppData](#deleting-your-save-in-appdata)

::: warning предупреждение Это удалит ваши локальные результаты и статистику. :::

#### 3.2 Как использовать `xxxx` модификацию?
Если вы используете ModAssistant, выберите модификацию и нажмите кнопку "Mod info". [BeatMods](http://beatmods.com) также имеет кнопку "Подробнее" на каждой модификации.

#### 3.3 Проблемы с вибрацией контроллеров
Модификация "Gameplay Modifiers Plus" добавляет настройку для включения\выключения вибрации контроллеров. Если вы отключили вибрацию таким способом и затем удалили модификацию, то вам нужно изменить конфигурационный файл, который был изменен модификацией, вручную. Откройте `%appdata%\..\LocalLow\Hyperbolic Magnetism\Beat Saber\settings.cfg` и установите `controllersRumbleEnabled` на `true`.

Если это не является причиной ваших проблем с вибрацией, и следующие утверждения верны:

* вибрация очень слабая
* вибрации нет при ударе нескольких блоков одновременно
* существует небольшая задержка при касании мечей друг друга
* Вы используете контроллеры Oculus touch

Тогда есть большая вероятность, что Beat Saber просто перегружает USB-контроллер материнской платы. Oculus требует большой пропускной способности USB-контроллера, при этом большинство материнских плат поставляется с очень дешевым контроллером. В процессе игры Beat Saber требуется больше данных, чем остальным играм. В игровом процессе других игр, при этом, вибрация может работать вполне нормально. Определенного решения этой проблемы не существует, попробуйте следующее:

* Попробуйте подключать кабели USB сенсоров и шлема в разные USB порты, пока не достигнете устойчивого хорошего состояния
* Отключите ненужные USB устройства
* Купите USB концентратор, который подключается в разъем PCI-E
* Используйте `-vrmode oculus`, если вы используете Steam версию, чтобы не запускать SteamVR и использовать вместо этого Oculus SDK

### Пользовательские модели аватаров

#### 3.4 Пользовательские аватары не показываются в игре
Нажмите кнопку **Home** на клавиатуре (при этом окно с игрой должно быть активным) для переключения видимости аватара внутри VR.

#### 3.5 Мои аватары не работают как надо
Убедитесь, что ваша модификация "Custom Avatars", а также его компоненты, установлены правильно и обновлены. Возможно, у вас установлен поврежденный/сломанный аватар. Одна плохая модель аватара может сломать все остальные аватары. С песнями и мечами та же история.

### Пользовательские песни

#### 3.6 Песни отсутствуют
Убедитесь, что ваши песни находятся в папке `CustomLevels`, расположенной в `Beat Saber/Beat Saber_Data/`. Из этой папки игра изначально читает пользовательские песни.

**Не храните** песни по устаревшему пути `Beat Saber/CustomSongs`. Это местоположение устарело, так как изменился формат пользовательских песен. Если у вас есть карты в старом формате (`.json` и `.ogg` файлы вместо `.dat` и `.egg`), оставьте их в старой папке `Beat Saber/CustomSongs`. Вам нужно будет загрузить их снова с BeatSaver.

Кроме того, вы можете вручную преобразовать их, используя [Song Converter](https://github.com/lolPants/songe-converter), однако, вы не получите никакой помощи с этим методом и должны скомпилировать программу самостоятельно.

#### 3.7 Серая кнопка "Играть"
Нажмите на блестящий синий вопросительный знак (?) в правом верхнем углу. Там должно быть описано, какие модификации требуются для запуска этой карты и каких модификаций ей не хватает. Если все еще не работает, попробуйте переустановить необходимую модификацию. Также попробуйте [чистую установку](#clean-installation).

#### 3.8 Информация о песне грузится бесконечно
Если это происходит только на некоторых картах, это может означать отсутствие необходимых модификаций или файлы песен испорчены. Если это происходит со всеми картами, то удалите папку `Plugins` и переустановите их заново.

### CameraPlus

#### 3.9 CameraPlus не работает после нажатия "continue" на экране "Health and Safety"
Убедитесь, что внутриигровые настройки для "Smooth Camera" отключены в настройках игры. Если это не работает, попробуйте переустановить его и связанные с ним компоненты.

#### 3.10 Вид камеры занимает только небольшую часть окна
Ваша камера из CameraPlus не расширена на все окно. Либо перетащите угол камеры, чтобы расширить ее до необходимого размера, либо щелкните правой кнопкой мыши на камере и нажмите кнопку "Fit to Canvas".

### BeatSaver Downloader

#### 3.11 Кнопка для загрузки новых карт "More Songs" в модификации "BeatSaver Downloader"
**Кнопка "More Songs" расположена в главном меню слева под текстом с надписью "Mods".** Если эта кнопка серая, убедитесь, что все песни загружены, о чем свидетельствует радужный индикатор в главном меню. Если вы не можете найти кнопку "Mods", то убедитесь, что ваши модификации и компоненты работают, и установлены правильно. Смотрите [Нет модификаций в игре](#_1-no-mods).

#### 3.12 Ничего не показывается в меню "More Songs"
Возможные причины, по которым может не работать модификация BeatSaver Downloader:

1. Сначала убедитесь, что все песни загрузились, иначе кнопка "More Songs" будет неактивной.
2. Ваш антивирус или брандмауэр блокируют доступ к сайту BeatSaver.
3. Сайт beatsaver блокирует ваши запросы из-за слишком частого обращения. Подождите немного и попробуйте еще раз.

### Коды ошибок в Multiplayer
Вот список известных кодов ошибок: что они означают, и что вы можете сделать, чтобы их исправить.

<!-- Disable line length rule because of table -->
<!-- markdownlint-disable MD013 -->
| Код&nbsp; | Описание                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|:--------- |:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| CFR-1     | Возникла неизвестная ошибка. Попробуйте перезапустить игру.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| CFR-2     | Подключение к сетевой игре было отменено.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| CFR-3     | Сервер недоступен. Возможно проблема с вашим интернет-соединением или сервером ретранслятора Beat Saber. Дважды проверьте что вы в сети и брандмауэр позволяет Beat Saber подключаться к Интернету. <details><summary>**Фоновая информация**</summary> Beat Saber мультиплеер - одноранговая сеть, где вы подключаетесь напрямую с каждым человеком в лобби. При невозможности передачи данных Beat Saber запускает "relay" сервер. Эта ошибка означает, что оба этих метода не удались.</details> &nbsp; Это также может быть вызвано использованием эмодзи или специальных символов в вашем имени пользователя. |
| CFR-4     | Этот сервер уже существует.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| CFR-5     | Сервер не существует. Лобби, к которому вы подключаетесь, уже закрыто для вступления.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| CFR-6     | Сервер переполнен. Выберите другое лобби.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| CFR-7     | Вы находитесь на версии игры, которая не поддерживается серверами.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| CFR-8     | Неверный пароль. Дважды проверьте правильность введенного пароля.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| CFR-9     | Сервер подбора игр Beat Games, который отслеживает открытые и закрытые лобби в автономном режиме, не отвечает. Попробуйте позже.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| CFR-10    | Ваш ключ сессии из Steam или Oculus недействителен. Если вы играете на Quest и модифицировали вашу игру, посмотрите этот [ответ](/faq/README.md#does-multiplayer-have-crossplay) для того, чтобы обойти это. В противном случае, вы находитесь на пиратской копии игры, которая не поддерживается.                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| CFR-11    | Ваше интернет-соединение недоступно.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
<!-- markdownlint-enable MD013 -->

## 4. Прочие неисправности

### Чтение логов
Если вы используете Steam версию, вы можете перейти в
> Beat Saber > Properties > General > Add `--verbose` в поле "параметры запуска"

Если у вас Oculus версия, то вам придется нажать правой кнопкой мыши на Beat Saber.exe и создать ярлык. Изменить путь на "--verbose" в конце него. например `C:\Program Files\Oculus\Software\Software\hyperbolic-magnetism-beat-saber\Beat Saber.exe" --verbose`

После установки опции "--verbose", на экране должны отображаться ошибки, связанные с модификациями. Например, проблемы с мечами, аватарами или песнями

* Это может быть не точно на 100% для аватаров или мечей, и вероятно придётся удалить все модели, и устанавливать, и проверять по одной модели за раз, чтобы найти проблемную.

Эти сообщения также записываются в `Beat Saber/Logs`.

Список распространенных исключений можно найти [здесь](./exceptions.md).

### Проверка целостности игровых файлов Steam версии
Для проверки целостности файлов игры, выполните следующие действия:

1. Убедитесь, что SteamVR закрыт, так как он не позволит вам провести проверку целостности.
2. Перейдите в свою библиотеку игр и найдите Beat Saber
3. Щелкните правой кнопкой мыши и выберите "Properties"
4. Перейдите на вкладку "Local Files" в свойствах
5. Выберите опцию "Проверка целостности игровых файлов".
6. Подождите пока steam завершит операцию проверки целостности и загрузки недостающих файлов.

Вот [Видео-руководство](https://www.youtube.com/watch?v=EBFfT4-ZiIc), и хотя там представлен старый интерфейс Steam, шаги остались теми же.

### Чистая установка

1. (Необязательно) Вы можете создать резеврную копию пользовательского контента (модели\песни), если создадите копии следующих папок:

* `Beat Saber\Beat Saber_Data\CustomLevels`
* `Beat Saber\CustomSabers`
* `Beat Saber\CustomPlatforms`
* `Beat Saber\CustomNotes`
* `Beat Saber\CustomAvatars`

2. **Вручную удалите всю папку Beat Saber.** Это не то же самое, что удаление игры с помощью Steam, так как Steam не удаляет файлы, которые не входили в состав игры.

> Steam: ``\steamapps\common\Beat Saber\`
  Oculus:``\hyperbolic-magnetism-beat-saber\`

3. Переустановите игру в Steam или Oculus
4. **Запустите игру один раз перед ее модификацией**
5. Запустите Mod Assistant, установите модификации и запустите игру.

(Необязательно) Если вы хотите пойти на один шаг дальше, то смотрите [Удаление папки Beatsaber внутри AppData](#deleting-your-save-in-appdata)

### Удаление вашего сохранения в AppData
Это сбросит ваши настройки игры, и удалит локальные данные и результаты. Результаты, хранящиеся на серверах модификации ScoreSaber, будут сохранены. Вы можете найти эту папку в
> `%appdata%/../locallow/hyperbolic magnetism/beat saber`

Скопируйте и вставьте всё из строки выше, вставьте это в адресную строку в проводнике файлов и удалите все файлы внутри.

Вы также можете попасть в эту папку, включив отображение скрытых элементов в проводнике, если перейдете
> Пользователи > "ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ" > AppData > LocalLow > Hyperbolic Magnetism > beat saber

<YouTube url='https://youtu.be/ONxJcD3Ir3Q' />

::: warning Предупреждение Удаление папки Appdata также удалит ваши локальные результаты и статистику. :::

#### Когда ничего не помогает
::: warning Предупреждение Отключение антивируса ведет к понижению защиты ПК. Пока антивирус отключен, не скачивайте и не запускайте подозрительные файлы, а также не забудьте включить антивирус обратно после выполнения нижеприведенных шагов. :::

* Убедитесь, что ваш текущий пользователь **является администратором**
* **Отключите** ваш антивирус (хотя бы временно)
* Убедитесь, что у вас есть разрешение на создание папок и редактирование файлов в папке с игрой (говорят, что обновление Windows может вызывать проблемы с этим)
* Убедитесь, что ваши драйвера обновлены
* Проверьте, что проблема не вызвана вашим VR шлемом, операционной системой, или другим оборудованием/программным обеспечением
* Проверьте подключение к интернету и убедитесь, что доступ к серверам, связанными с модификацией Beat Saber, а также к Steam и т, д. ничем не блокируется.

## 5. У вас остались проблемы
Если ответа не нашлось на этой странице, то вы можете спросить ваш вопрос в Discord! Чтобы увеличить шансы на то, что вы получите ответ, учтите:

* Используйте соответствующие каналы, `#pc-help` для поддержки модификаций ПК и `#quest-help` для поддержки модификаций Oculus Quest. Используйте `#pc-3d-modeling` и `#quest-3d-modeling` по вопросам **создания своих собственных аватаров, платформ, нот или мечей**, и `#mapping-discussion` по вопросам **создания карт.**
* Будьте вежливы и уважительны к другим
* Подробно опишите вашу проблему.  Сказать "Что-то не работает" - это примерно как сказать врачу, что что-то болит. Что не работает, и какие действия вы предпринимали чтобы это исправить? Есть ли какие-либо сообщения на экране? Весь экран стал кислотно-фиолетовым?

::: tip Примечание Пользователи с ролью `Support` - волонтеры, которые помогают другим в своё свободное время. Роль "Support" является своеобразным признанием полученных ими знаний и их усилий в поддержке. При этом наличие роли не означает, что они будут помогать всегда, когда они в сети. :::

Спасибо пользователю Saber-Chan за его проведенную работу над этой страницей.
